Yo entiendo que es necesario abrir diálogo
con quien está en la punta
Es necesario oír quien está en la punta
que es quien siempre se jode en todos los procesos
quien primero se caga en todos esos procesos
que son las poblaciones vulnerables.
Entonces tenemos que saber
o intentar saber dialogar
con esas personas que están en las puntas
y que son las primeras a sufrir los procesos
y no solo del poder público pero de los nuestros tambien, no?
Procesos que nosotros creamos
y muchas veces con muy buenas intenciones
A veces queremos hacer una cosa
que nos parece que agrega, democrática
sensíble a las poblaciones vulnerables y
nos estamos pegando un balazo en el pie, no?
Entonces creo que el diálogo es lo primero
E intentar pensar en pautas que sean
esencialmente anticapitalistas
lo que es muy difícil, no?
Entender cuales serían
nuestras pautas anticapitalistas.
Cuales serían esas pautas,
lo que podemos hacer que no sea apropiado
que no sea capitalizado
qué sé yo, por el ayuntamiento, por el banco Itaú,
la aseguradora Porto seguro,
por quien quiere que sea, así
Me parece que es un poco eso.
Es difícil, no está listo.
No tiene fórmula hecha.
Pero si huimos del diálogo
No llegamos a ningún lado.
Yo espero de verdad que ellas se organicen
que se reúnan y que vayan a la lucha
Me gustaría mucho que hubiese esa organización
que hubiese ese entendimiento general
de todos nosotros, especialmente
de las personas que son privilegiadas,
de esos privilégios históricos todos que conocemos...
Y que cuestiones a sus propios privilegios
y que por medio de ese alálisis puedan
destruir la idea misma del privilegio